これが最後の通告になる
这是最后通牒
この国を　日本を明け渡せ
把日本交给我们
これは毒ガス弾
这是毒气弹
政府は全国民に屋内退避を指示しましたが
尽管政府向国民下达了室内避难的指示
各地では混乱が相次いでいるもようです
但全国各地相继陷入混乱
何やってんすか　これじゃホントに　戦争じゃないすか
你在干什么 这样一来不就真成战争了吗
何を言ってるんだ　田中君
你在说什么呢 田中
最初から言ってるだろ
我一开始就说过了吧
これは戦争だって
这就是战争
佐藤のヤツ　完全に狂ってやがる
佐藤那家伙 真是疯了
これからどうする
之后怎么办
それなら考えがある
我倒是有个想法
永井
なぜ戻った
你回来干什么
決まってるだろ
这还用问吗
佐藤を止めるには僕の力が必要なはずだ
因为阻止佐藤需要我
ふざけるな
别开玩笑了
今のお前に何ができる
现在的你能做什么
あんたが僕のことを信用してないのは分かってるし
我知道你不信任我
そんなことはどうでもいい
随你怎么想
でも…
但是…
僕は佐藤を止める
我要阻止佐藤
そうするべきだ
我必须这么做
永井君
永井
お前
你这家伙
亚人・佐藤
固守自卫队基地
自卫队基地前
转播
ば…爆発です
爆…爆炸了
亜人・佐藤の占拠している　自衛隊基地内でしょうか
似乎是亚人佐藤占领的自卫队基地内发生的爆炸
突如として爆発したもようです
这场爆炸毫无预兆
派手にやってるなぁ
真是高调啊
はい
喂
話がしたい
我想跟你谈谈
目を醒せ　このdestiny　逃れられないのなら
醒醒吧 倘若无法逃离这宿命
正しさも過ちも全てを飲み込み闘う
便将正义与罪恶全部领受 战斗吧
负责人
sieki
.sieki
负责人
sieki
.sieki
正しさも過ちも全てを飲み込み闘う
便将正义与罪恶全部领受 战斗吧
騒めく　心の闇を　司る脅威
心底的阴暗躁动著 被威胁支配
理性を　失くしかけてる　人間の真理
人类的真理 即将失去理性
僕は知る　その無意味さを
我深知 这份无奈
偽りの平穏さえ　砕け散るなら
彻底击碎虚假的平静
日听
gen&爪爪
gen&zhuazhua
日听
gen&爪爪
gen&zhuazhua
偽りの平穏さえ　砕け散るなら
彻底击碎虚假的平静
抗う影　落とす
投下抗争之影
翻译
沐沐 & ennbi
.Mumu & ennbi
翻译
沐沐 & ennbi
.Mumu & ennbi
校对
sieki
时间轴/特效
翼飞
Yi Fei
时间轴/特效
翼飞
Yi Fei
压制
wongyi
抗う影　落とす
投下抗争之影
It’s the end of escape　立ち上がる　その道しかないから
It's the end of escape 振奋吧 既然只有一条路
辿り着け　僕が目指した小さなその希望に
那便向著我所向往的渺小希望 前行吧
差し伸べた　その手から　零れ落ちた弱さは
从奋力伸出的手中散落的软弱
字幕
诸神字幕组
.Kamigami Sub
字幕
诸神字幕组
.Kamigami Sub
差し伸べた　その手から　零れ落ちた弱さは
从奋力伸出的手中散落的软弱
正しさも過ちも全てを飲み込み狂った
糅合了所有正义与罪恶 变为疯狂
诸神字幕组
www.kamigami.org
.www.kamigami.org
但
是嘛
看起来挺好玩的我就不计较了
回収は終了した　探索に入れ
回收完毕 进入搜索
了解
明白
なんとしてでも捕獲しろ
无论如何也要抓住他们
我々をコケにすればどうなるか　思い知らせるんだ
让他们明白小看我们的下场
ヤツらはコケにされるのが何よりも嫌いだからね
那些家伙最讨厌被小看了呢
これで本気になるはずだよ
这回应该能拿出真本事了吧
いやぁ　楽しみだね　田中君
哎呀 真让人期待啊 田中
米軍怒らせて　そんなこと言えんの　佐藤さんくらいっすよ
惹了美军还这么开心 也就佐藤先生您了
でも　あの殺人ガス　手放しちゃってよかったんすか
话说把那个杀人瓦斯扔掉真的不要紧吗
毒ガスで無抵抗なヤツら　殺しても面白くないだろ
用毒气杀死毫无还手之力的人有什么意思
殺す気で来るヤツらじゃないと殺し甲斐がない
如果对手没有杀意 动手就毫无意义
こちら探索チーム
这里是搜索队
佐藤の逃走経路を発見
发现佐藤的逃跑路线
すぐに支援チームを送る
支援部队马上过去
大佐　ペンタゴンからです
大佐 五角大楼来电
はい
喂
ええ　全機　無事に
是 设备完好
すでに探索に入り
已经进去搜索了
いや…しかし　そんなことをすれば
可…但是 如果这样做
わかりました　では
明白了 再见
どうされました
怎么了
首相官邸につないでくれ
连线首相官邸
つ…つまり　回収した神経ガスを地下に散布し
也…也就是说 要把回收的神经性毒气散布到地下
佐藤を無力化するということですか
让佐藤失去作战能力吗
佐藤を捕獲し　事態を収拾するには　それしかないと判断された
他们认为 抓住佐藤是防止事态恶化的唯一办法
しかし　その作戦では住民の避難に膨大な時間がかかり
但是这样的话 居民避难需要大量的时间
その間に逃走されるおそれも…
这段时间里他们很有可能会逃走…
いや
不
佐藤に察知されるのを防ぐため　住民を避難させることはできない
为了不让佐藤察觉 我们不能让居民避难
なっ　巻き添えにするというのですか
什… 是要牺牲他们吗
当然　佐藤のテロとして処理される全ての罪はヤツが負うことに…
当然 事后会把这一切归咎于佐藤的恐怖袭击
体裁の問題じゃない　国民を一体なんだと思っとるんだ
这不是国家形象的问题 他们到底把国民当成什么了
事実上の指揮権はすでに米軍に移っている
实际的指挥权已经交给美军了
我々に拒否権はない
我们没有拒绝的权力
そんな…
怎么会…
作戦決行まで7時間ある
距离开战还有7小时
それまでに佐藤を捕獲すれば散布はない
如果在这之前抓住佐藤 就可以不用散布毒气
それが　我々が勝ち取れた唯一のオプションだ
这是我们争取到的唯一选择了
いや　しかしですね…
可 但是…
言ったはずだぞ
我说过的吧
これは君ら管理委員会がヤツを野放しにし続けた結果だと
这就是你们管理委员会一直放任那家伙的结果
またここですか
又是这里吗
警戒する必要はないよ
没必要防著我们
罠にはめようなんて思ってないから
我们没想给你们设陷阱
なぜ僕らにコンタクトを
为什么要联系我们
君は佐藤さんと2回も対峙して　まだ生きてる
你跟佐藤先生对战了两次 还活著
唯一の対抗馬だと　判断したまでだよ
由此我判断 你是唯一能与其对抗的人
佐藤さんを止めるのに　力を貸したい
我们想帮你们阻止佐藤先生
見返りは
你们想要什么
佐藤さんは裏切り者を生かしておくような人じゃないからね
佐藤先生不会放过叛徒的
そちらは三人だけですか
你们那边只有三个人吗
「武蔵重工」のときはもっといましたよね
“武藏重工”的时候人挺多的啊
みんな逃げたよ
都逃走了
佐藤さんと戦うなんて　正気じゃないってね
大家说和佐藤先生对著干简直是疯了
僕も同意見ですね
我赞同
田中さんもですか
田中先生也逃走了吗
いや　あの人は
不 那个人
佐藤さんのとこに残ったんですね
留在佐藤先生那里了吧
どうでもいいだろ　んなことは
这都无所谓
佐藤を止めてぇなら　俺たちと組むしかねぇんだよ
想阻止佐藤的话 只能跟我们合作
田中さんの言ったとおり　いけ好かないガキだね
田中先生说得没错 真是个让人讨厌的小子
黙れ　クズどもが
闭嘴 你们这群人渣
貴様らみたいなテロリストを簡単に信用できるわけがないだろう
谁会随随便便相信你们这群恐怖分子
なんだと　このやろう
你说什么 混蛋
俺たちをこうしたのは　てめぇらが亜人を実験動物扱いしたからだろうが
我们这么做还不是因为你们把亚人当成实验品
どうするの　組むの　組まないの
怎么办 合作 还是不合作
ちょっと待て
稍等
はい
喂
取り引きしませんか　先輩
要不要做个交易 前辈
曽我部
曾我部
いささか　まずい事態が持ち上がりましてね
事态变得有点难办了
さっさと用件を言ったらどうだ
快点说正事
こんなときに長電話かよ
这种时候还煲电话粥
お前ら　佐藤の居場所は知ってるのか
你们知道佐藤在哪儿吗
地下の隠れ家にいるはずだよ
应该藏在地下的某处
ついてこい
跟我来
何をやってる　ぼやぼやするな
还愣什么 没时间了
泉さん　おかえり
泉小姐 欢迎回来
ホントにテロリストと組むのか
真的要跟恐怖分子合作吗
ああ　ほかに選択肢はないし　時間もない
嗯 没别的选择了 也没时间了
高橋さんにゲンさん　奥山さんだ
这是高桥先生 健先生 奥山先生
うっす
哟
大量虐殺だよ
大屠杀哦
おっさん
大叔
当たったぞ
打中了
お前らか　このやろう　うらぁ
是你们这群混蛋啊 可恶
おい　バカ　やめろ
喂 笨蛋 住手
おっさんはどこだ
大叔在哪儿
どこに隠しやがった
你们把他藏哪儿了
落ち着けよ　あいつなら解放したぞ
冷静一下 早就把他放回去了
そうなの
是吗
ああ　今頃　家族んとこだろ
是啊 现在应该跟家人在一起吧
分かったか　バカガキ
知道了吧 笨蛋小屁孩
バカってなんだ　このやろう
说谁笨呢 你这混蛋
だから　やめろって
行了 给我住手
殴らせろ　こらぁ
吃我一拳 看招
いいかげんにしろよ
差不多得了
永井
まさか　これだけの亜人が1か所に集まるとはなぁ
没想到这么多亚人聚集在这里
まるでハーレムだ
简直跟后宫一样
ああ　そっちは任せる
嗯 那边就交给你了
いいかげんにしろ　お前ら
你们够了
さっさと中に入れ
赶紧进屋
ちょっと待って
等一下
気に入ってもらえるといいんだけど
要是你们能喜欢就好了
やるからには　派手にいかないとね
要干就要干得漂亮
現在米軍は自衛隊駐屯地を中心にして
现在 美军以自卫队驻扎地为中心
この範囲を封鎖している
封锁了这个范围的区域
陆军自卫队驻扎地
ヤツらはこの地域　全域を犠牲にして　佐藤を捕獲するつもりだ
他们打算牺牲这整个区域来抓捕佐藤
ぎ…犠牲にするって
牺…牺牲什么
地下に神経ガスを散布するんだ
他们要在地下散布神经性毒气
当然　数万人単位の犠牲者が出る
这必然会导致出现上万的牺牲者
決行は午前3時
计画在凌晨3点实行
残りは約4時間だ　その前になんとしてでも佐藤を捕獲する
还剩4小时 在这之前无论如何都要抓住佐藤
いいな
明白了吗
ああ　当たり前だ
嗯 当然
ただし　対亜人特選群も佐藤確保に動いています
不过 对亚人特种部队也会出动抓捕佐藤
それと　かち合わずに作戦を遂行することが前提になります
我们作战的前提是不与他们产生冲突
では　作戦ですが…
那么 作战计画如下
これは奥山さんが作成した　東京の地下道の地図です
这是奥山先生做的 东京地下通道的地图
佐藤さんのアジトは　ここ
佐藤先生的据点在这里
佐藤さんはここに米軍を呼び込んで　たたくつもりだった
佐藤先生想把美军引到这里对战
つまり　何が来ても迎え撃てる準備を整えているということです
也就是说 不管谁过去他都做好了迎击的准备
佐藤はいったい何をたくらんでる
佐藤到底想干什么
市民権も独立国家もデタラメだった
市民权也好独立国家也好 都是幌子
ヤツの目的はなんだ
他的目的到底是什么
戸崎さんはゲームやるとき　お姫様を助けるぞって気分でやる
户崎先生你在玩游戏时 是抱著“我要救公主”的心态玩的吗
なんだそれは
什么意思
ストーリーは必要だけど　亀を踏み潰すのが楽しいからやるんでしょ
虽然剧情也很重要 但终究是为了获得把乌龟踩死的快感吧
知らんな　私はゲームなどやらん
不懂 我不玩游戏
佐藤さんは単純な人ってことですよ
他是说佐藤先生是个单纯的人
あの人は革命家でも策士でもない
那家伙既不是革命家也不是谋士
ただの遊び人です
他只是个玩家
だからこそ　つけいる隙があるんです
正因如此 我们才有机可乘
どうするつもりだ
你打算怎么办
生き埋めにする
活埋
田中君　そっちの敵は任せたよ
田中 那边的敌人交给你了
いや　そんな　急に言われても…
可 那什么 您突然让我…
死んだ
死了
射撃同様　君は全然うまくならないね
跟射击一样 你真是一点进步也没有啊
すいませんね　下手くそで
那还真是抱歉啊 我玩得太烂了
お客が来たよ
有客人来了
真夜中のパーティーってとこだね
深夜派对时间到
いやぁ　ワクワクするねぇ
哎呀 真是激动人心呢
何しろ相手は　世界最強の軍隊だ
对手可是世界上最强的军队啊
きっちりおもてなししないとね
不好好招待可不行
最初からこれが目的だったんすか
您最初的目的就是这个吧
いや　米軍引きずり出すのが…
那个 引来美军才是…
だから　俺を助けたり　仲間集めたり
为此您才来救我 才去集结同伴
テロ起こしたりしたんすか
然后进行恐怖袭击吗
違うよ
不是啊
最初から誰がラスボスか分かってたら面白くないだろ
刚开始就知道谁是终极Boss的话就不好玩了吧
じゃあ　これで終わりなんすか
那么 这是最后一战了吗
いや　ラスボス倒したら終わりなんすよね　ゲームって
啊不 打倒终极Boss游戏就结束了吧
何を言ってるんだ　田中君
你说什么呢 田中
ゲームの醍醐味は2周目からだよ
游戏的乐趣在于二刷啊
すいませんね
真抱歉
お楽しみのところ邪魔しちゃって
打扰了你们愉快的谈话
永井君だったのか
是永井啊
早いな　よくここが分かったね
真快啊 真亏你能找到这儿来
下水に潜っても　人殺し野郎のにおいは隠せませんからね
就算你躲到下水道 杀人犯的味道还是藏不住啊
奥山君たちか
是奥山他们啊
さすがにそれは想定外だったな
这还真是预料之外
でもまあ　面白そうだからいいけどね
但是嘛 看起来挺好玩的我就不计较了
これはもっと面白いですよ
有个事儿更好玩哦
佐藤さんが待ってる米軍ですが…
佐藤先生在等的美军…
ところで　永井君　覚えてるかな
话说 永井 你还记得吗
私は邪魔をされるのが嫌いだと言ったの
我说过我最讨厌被打扰了
さあね　でも　佐藤さんだって僕の人生を邪魔して…
是吗 可是 佐藤先生不也打扰了我的人生…
覚えているかと聞いてるんだ　質問に答えろ
我问你记不记得 回答我的问题
佐藤さんのような人をたたく方法は　3つだ
打倒佐藤先生那样的人 有三种方法
1　挑発
一 挑衅
来るぞ
来了
行け　幽霊　殺せ
上吧 幽灵 杀了他
2　牽制
二 牵制
すいませんね
真抱歉啊
残念　外れだ
很遗憾 没打中
幽霊
幽灵
なっ　連続で
什么… 连续放出
相変わらずすごいねぇ
你还是这么厉害啊
3　僕という脅威の周知と逃走
三 让他知道我既能威胁他 也能逃走
一旦　退くぞ
先撤退
今日は逃がさないよ
这回我可不会让你逃了
この場所まで佐藤さんを誘導できれば
只要把佐藤先生引到这个地方
あとは天井を爆破して　生き埋めにするだけです
剩下就只等炸掉顶棚 活埋他
なるほどね
原来如此
生き埋めにすれば何度復活しても動けない
活埋的话 不管复活多少次他都动不了
そう
没错
僕らの勝ちです
那我们就赢了
もう一回だ　幽霊
再来一次 幽灵
死ぬ気で止めろ
死也要阻止他
分かってるよ
我知道
あの野郎　何体　出せるんだ
那个混蛋 到底能放出多少只啊
永井君の黒いのは量が多いからね
毕竟永井的黑色物质很多啊
だとしても同時には出せない
但是 想要同时释放也是不可能的
くそっ　押さえ込まれた
可恶 被压制住了
しばらく幽霊は使えない　急げ
暂时用不了幽灵了 快
残る問題は君たちが佐藤さんに追いつかれないか　だね
剩下的问题就是你们会不会被佐藤先生追上
幽霊で　なんとかしますよ
用幽灵的话怎么也能撑住
君は作戦の立て方とか思考回路は佐藤さんそっくりだけど
你制定作战计画的方法和思考方式跟佐藤先生几乎一模一样
詰めが甘い部分だけは違うね
但就是把关键步骤想得太简单了
永井
しかたないな　僕が保険を掛けるよ
真是没辙 我再给你加道保险吧
問題…ない
没…问题
行くぞ
走吧
やっぱり君か…　奥山君
还真是你啊… 奥山
一緒にいろいろやったのは楽しかったんですけどね
跟您共事我很开心
すいません
但是不好意思
自慢のおもちゃを悪いな　奥山
打坏了你得意的玩具真抱歉 奥山
いつの間にそんなにうまくなったんだい
你什么时候打得这么准了
何事も練習ですよ　行きますか
凡事都讲究练习啊 走吧
コンティニューだ
继续
見えたぞ　永井　あと少しだ
看见了 永井 还差一点了
来た
来了
クロちゃん
小黑
待って
等等
下手に足止めしない方がいい
别总是阻止他们
このまま突っ切る
就这样冲过去
亜人ならではだね
只有亚人才能这么玩啊
なに
什么
さっきの話の…　続きですけどね
我接著说… 刚才的话
佐藤さん
佐藤先生
いつまで待っても米軍は来ませんよ
不管你等到什么时候 美军都不会来的
ヤツら…　神経ガスで　あんたを無力化する気ですから
那些家伙… 打算用神经毒气让你失去战斗能力
冗談だろ
开什么玩笑
みんな　あんたの遊びにつきあうのには
大家 对你的游戏
もううんざりしてるんですよ
都已经受够了
なに
什么
生き埋めか
活埋吗
佐藤さん
佐藤先生
考えたな
计画不错
でも　勝ったと思った瞬間
但是 当人们觉得赢了的瞬间
人は足をすくわれるんだ
才最容易马失前蹄 功亏一篑
よし　曽我部に連絡を入れてくる
好 我去联系曾我部
な…　何だ
什… 什么
まさか
难道是
崩落か
崩塌吗
やり過ぎたのかよ
炸过了吗
いや　床が…
不 地面…
落ちる
要掉下去了
戸崎さん
户崎先生
残り時間　35分を切りました
剩余时间35分钟
距离散布神经毒气还有
君たち全員　ブチ殺してやる
我要把你们所有人 都杀光
戸崎さん
户崎先生
大丈夫ですか
没事吧
ゲーム　スタートだ
游戏 开始
もう飽きたから　交換しよう
我已经玩腻了 我们交换吧
お前が持ってる普通のと
换你那张普通的纸卡片
キラキラしてる紙のカードと
用我闪闪亮亮的纸卡片和
ザラザラしてる紙のカード
沙沙作响的纸卡片
今度うちに来たら　全部見せてやるよ
下次来我家时 我全都给你看
だから校庭の隅に二人　風が吹いて今なら言えるかな
所以只有两人的校园一角 在风吹拂的此刻终于能说出口了吧
誰にも言わない言葉
那句没有对任何人说的话
優しくするから　遊びに来てよ
我会好好对你 所以来玩吧
何でもあげるよ　ねぇ
我什么都给你 好不好
これからずっと友達でいてよ
以后也一直做我的朋友吧
我
也向你保证
佐藤先生